+++
title = "अरुदु रामुनिचेँत लदिगो पुष्पकमुनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09125&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 985-4  
सम्पुटमु- 19-495
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अरुदु रामुनिचेँत लदिगो पुष्पकमुनु    
सॊरिदि मन बालुले सोद्यमु गदम्मा    
॥पल्लवि॥    
हरुनिविल्लु विरिचॆ अट्टॆ सीतँ बॆण्ड्लादॆ    
परशुरामुनि बाहुबलमु गॊनॆ    
सुरलकु मुनुलकु सॊरिदि नभयमिच्चॆ    
वरुस नयोध्य येलवच्चॆ नटवम्मा    
॥॥    
वालिँ गॊटि सुग्रीवुवरराज्य मिच्चॆनट    
चालुगाँ गॊण्डलने जलधिगट्टॆ    
तीलुगा रावणुँ जम्पि चॆगि लङ्क सादिञ्चि    
वालिनसेनलँ गूडि वच्चॆनटवम्मा    
॥॥    
कान्तयैनसीतँ गूडि कलुषमुलॆल्लँ बापि    
पन्तमुतो विभीषणुँ बट्टमुगट्टि    
इन्तटा श्री वेङ्कटाद्रि निरवुन वेँटलाडि    
वन्तुलकु राज्य मेलवच्चॆनटवम्मा    
॥॥
</details>
